# First-step-programming
**Задача №0** (SolutionTask0)
Напишите программу, которая на вход принимает
число и выдаёт его квадрат (число умноженное на
само себя).
Например: 4 -> 16 -3 -> 9 -7 -> 49

**Задача №1** (SolutionTask1)
Напишите программу, которая на вход принимает
два числа и проверяет, является ли первое число
квадратом второго.
Например:
a = 25; b = 5 -> да
a = 2 b = 10 -> нет
a = 9; b = -3 -> да
a = -3 b = 9 -> нет

**Задача №3** (SolutionTask2)
Напишите программу, которая будет выдавать
название дня недели по заданному номеру.
Например:
3 -> Среда
5 -> Пятница

**Задача №5** (SolutionTask3)
Напишите программу, которая на вход принимает
одно число (N), а на выходе показывает все целые
числа в промежутке от -N до N.
Например:
4 -> "-4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4"
2 -> " -2, -1, 0, 1, 2"

**Задача №7** (SolutionTask4)
Напишите программу, которая принимает на вход
трёхзначное число и на выходе
показывает последнюю цифру этого числа.
Например:
456 -> 6
782 -> 2
918 -> 8

**Homework**
**Задача №2** (SolutionTask5_Homework) 
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число
большее, а какое меньшее.
 a = 5; b = 7 -> max = 7
 a = 2 b = 10 -> max = 10
 a = -9 b = -3 -> max = -3
 
**Задача №4** (SolutionTask6_Homework) 
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из
этих чисел.
 2, 3, 7 -> 7
 44 5 78 -> 78
 22 3 9 -> 22
 
**Задача №6** (SolutionTas7_Homework) 
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число
чётным (делится ли оно на два без остатка).
 4 -> да
 -3 -> нет
 7 -> нет
 
**Задача №8** (SolutionTask8_Homework) 
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает
все чётные числа от 1 до N.
 5 -> 2, 4
 8 -> 2, 4, 6, 8
 
 **Задача №9** (SolutionTask9)
Напишите программу, которая выводит
случайное число из отрезка [10, 99] и
показывает наибольшую цифру числа.
Например:
78 -> 8
12-> 2
85 -> 8

**Задача №11** (SolutionTask11)
Напишите программу, которая выводит
случайное трёхзначное число и удаляет
вторую цифру этого числа.
Например:
456 -> 46
782 -> 72
918 -> 98

**Задача №12** (SolutionTask12)
Напишите программу, которая будет
принимать на вход два числа и выводить,
является ли второе число кратным
первому. Если второе число некратно
первому, то программа выводит о статок
от деления .
Например:
34, 5 -> некратно, остаток 4
16, 4 -> кратно

**Задача №14** (SolutionTask14)
Напишите программу, которая принимает
на вход число и проверяет, кратно ли оно
одновременно 7 и 23.
Например:
14 -> нет
46 -> нет
161 -> да

**Задача №16** (SolutionTask16)
Напишите программу, которая принимает
на вход два числа и проверяет, является
ли одно число квадратом другого.
Например:
5, 25 -> да
-4, 16 -> да
25, 5 -> да
8,9 -> нет

**Домашнее задание:**
**Задача №10** (SolutionTask10_Homework) 
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе
показывает вторую цифру этого числа.
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

**Задача №13** (SolutionTask13_Homework) 
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает,
что третьей цифры нет.
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6

**Задача №15** (SolutionTask15_Homework) 
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели,
и проверяет, является ли этот день выходным.
6 -> да
7 -> да
1 -> нет


